# ПЗАД: "Прикладные задачи анализа данных"

* Курс на факультете ВМК, МГУ имени М.В. Ломоносова
* для магистров: 517 группа + спецкурс
* лектор: [Александр Дьяконов](https://dyakonov.org/ag/)

### страница курса

[страница](http://www.machinelearning.ru/wiki/index.php?title=%D0%90%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D1%8B%2C_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%2C_%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%B5%D0%B1%D1%80%D1%8B_%28%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%81_%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B9%2C_%D0%AE.%D0%98._%D0%96%D1%83%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%B2%2C_%D0%90.%D0%93._%D0%94%D1%8C%D1%8F%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%29)

### оценки

[список группы с оценками](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eF6KXbz-dBy3a7ple-k6MXSe4NytaRcxL6rbqL0hGk8/edit?usp=sharing)

### слайды лекций


1. Вводная лекция (02.09.2019)
2. Оценки среднего, вероятности и плотности. Весовые схемы (02.09.2019)
   + решение задач прогнозирования поведения клиентов супермаркета, прогнозирования автомобильных пробок
   
3. Искусство визуализации (часть 1 - историческая) (09.09.2019)

**ДЗ** Подготовить данные для игры игры "Что за данные"? **к 16.09.2019**

**ДЗ** Сделать визуализацию данных реальной задачи **к 30.09.2019 (изменено)**
согласовать с лектором датасет, заранее выложить презентацию и код (в визуализации не должно быть плагиата)

4. Искусство визуализации (часть 2 - одномерный анализ) (16.09.2019)

5. Искусство визуализации (часть 3 - многомерный анализ) (16.09.2019)

6. Кейсы на визуализацию (23.09.2019)

7. Предобработка данных (23.09.2019 - 7.10.2019)
   
   **ДЗ** Участие в соревновании на платформе Boosters **к 30.09.2019 сделать сабмит** 
   **ДЗ** Участие в соревновании на платформе Boosters **к 14.10.2019 побить бенчмарк + подготовить код побития, итоговый, отчёт-презентацию** 
   
   30.09.2019 - сдача задания "Визуализация внешних жанных"
   
8. Генерация признаков (14.10.2019)   
   
9. Функции ошибки и функционалы качества (14.10.2019 - 11.11.2019)
   + Минимизация функций ошибки (18.11.2019)
   
    **ДЗ** Участие в соревновании на платформе Sascompetitions **к 28.10.2019 сделать первый разумный сабмит**
    
    **ДЗ** Решаем задачу на SASCOMPETITIONS. Лучший в лидерборде получит +10. Лучший по итогу соревнования на прайвате тоже получит +10. Сохраните код, который делали в 1ю неделю + итоговый код. Сделайте презентации-отчёты. Выступать с ними будем позже, но не откладывайте их на будущее...
    
    **ДЗ** 11.11.19 выступаем с докладами по Бустерсу. Делаем короткие доклады < 7 минут. +10 получит доклад с самыми интересными фишками (оценивается преподавателем)
    
    **ДЗ** Готовимся к контрольным: опрос по содержанию лекций + контрольная по метрикам качества. Второй контрольной 11го точно не будет, т.к. сначала мы должны немного посеминарить. На семинарах можно заработать баллы, для этого надо быть в теме;)

    **ДЗ** До 23:59 10.11.19 очередной дедлайн, чтобы сделать хотя бы одно необязательное ДЗ (несделал - штраф -10).

11. Ансамбли алгоритмов машинного обучения (18.11.2019)
12. Методы основанные на деревьях: случайные леса и градиентный бустинг (25.11.2019)
13. Анализ социальных сетей (часть 1) (2.12.2019)
  **ДЗ** Участие в соревновании на платформе Boosters "OneTwoTrip Contest" **к 2.11.2019 сделать первый разумный сабмит**
14. Прогнозирование появления рёбер (9.12.2019)
15. Выделение сообществ в графах (9.12.2019)
  **ДЗ** Участие в соревновании на платформе Boosters "OneTwoTrip Contest" **завершаем участие в соревновании к 12.12.2019**
--------

   + немного теории: Спектральная теория графов ()
?. Рекомендательные системы ()
   + немного теории: Теория нечётких множеств ()


13. Отбор (селекция) признаков ()
14. Интерпретация данных и модели ()
15. Анализ выживаемости ()
16. Кейсы по анализу текстов ()
17. Бизнес-аналитика ()



